（女子生徒）あした
クラス替え発表でしょ？
（女子生徒）
もう授業始まるのかな？
（かんな）そうなんだ
（デラ）桜満開 春爛漫(はるらんまん)
（みどり）
クラス一緒だといいね
（デラ）桜満開 春爛漫(はるらんまん)
（たまこ）ねっ！
芽吹く季節に浮きたつ心
なぜだ？
少し飛んだだけで
こんなに疲れるとは…
やっと暖かくなってきたのに
飛べないと旅立てない
（たまこ）太ったからだよ
（デラ）娘　この餅 うまいな
春の味がする
-（たまこ）桜餅だよ
-（デラ）ほう…
（たまこ）デラちゃん
最初に会ったときと
全然 違うよ
焼く前と 焼いたあとの
お餅くらい違うから
いい感じ
（豆大(まめだい)）たまこ もういいぞ
（たまこ）
は～い　あと よろしくね
（デラ）んっ！
んっ…　く～っ…
飛べ！　飛ぶのだ 俺！
（男子生徒）
なんか あれ…　鳥か？
（女子生徒）落ちそうじゃない？
（男子生徒）あっ 力尽きた
（女子生徒）落ちてる 落ちてる
（史織(しおり)）ああっ…
んっ…　んんっ…
（デラ）あっ…
（落ちる音）
ああ…
（史織）思ったより重かった…
ん…
うん!?
（デラ）桜満開 春爛漫
空から落ちたら 恋に落ちたぞ
（史織）鳥？
♪～
～♪
（たまこ）あった？
（かんな）Ｃ組ではない… と
（かんな）あっ…　私 Ａ組
（たまこ）私もＡ組だ
-（みどり）私 Ｂ組だ
-（たまこ･かんな）えっ!?
（たまこ）ウソ！
なんで？
みどりちゃんと違うクラスに
なったことなかったのに
（みどり）
フフッ…　しかたないじゃん
（たまこ）ええ～っ…
違うクラスだ…
（もち蔵(ぞう)）ハァ…
また たまこと別のクラスだ
あっ…
朝霧(あさぎり)さんと同じクラスですよ
バドミントン部の？
（かんな）うん
（たまこ）あっ…
（みどり･たまこ）フフッ…
あっ！
（たまこ）ガ～ン…
嫌われちゃってるのかな？
（八木(やぎ)）え～ 担任の八木です
先月 結婚したばかりで
張り切ってます！
（歓声）
（女子生徒）おめでとうございます
（八木）ありがとう
皆さんも 新たな気持ちで
張り切っていきましょう！
（たまこ）うん？　うん！
（八木）では 自己紹介
朝霧さんから
（史織）朝霧史織です
バドミントン部に所属しています
よろしくお願いします
（八木）ありがとう
（拍手）
-（八木）それじゃ 次 イノウエさん
-（イノウエ）はい
（拍手）
（八木）次は北白川(きたしらかわ)さん
はい！　北白川…
あっ…
北白川たまこです
家は うさぎ山(やま)商店街にある
“たまや”というお餅屋さんです
今は桜餅が おいしいです
よかったら食べてみてください
よろしくお願いします
あっ…　バトン部です！
牧野(まきの)かんなです
目測が得意で 直角が大好きです
家の梁(はり)に興味があります
今は 後ろのロッカーを
直したいと思っています
バトン部です
（たまこ）
新しいクラス どうだった？
（みどり）大路(おおじ)と一緒だった
たまこたちは？
（たまこ）
うん　先生 張り切ってるし
楽しいクラスになりそう
（かんな）ロッカーが修理できたら
更に いいクラス
（みどり）何だ それ
-（みどり）ほい！
-（かんな）フフフッ…
（かんな）後ろのロッカー
壊れてて 修理したいんだけど…
（たまこ･みどり）へえ～
（かんな）
朝早く行って直しちゃおっかな
（みどり）やめて やめて！
（たまこ）あっ！
あっ…
（かんな）
バトンでクギ打てるかな？
（みどり･たまこ）
いや 打たないから 普通
（もち蔵）これ この映画
-（犬山）いいね
-（もち蔵）あっ…
（もち蔵）
おい 鳥　何やってんだよ？
（デラ）お前か
この鳥な 映写機になるんだよ
本人にはナイショだけど
-（桃太郎）いや 意味分からん
-（デラ）おっ？
あっ…
（もち蔵）あれ？
（デラ）
お嬢さん　お一人ですか？
うっ…
お嬢さん　鳥は お好きですか？
ハァハァハァ…
体が…
ハァハァ…
重い…
しかしながら…
王子のお妃(きさき)を探さねばならぬのに…
このようなことをしてて
よいものか？
あっ！
いない
いないよ
…て
どこだ？　ここ
（店員）ありがとうございました
（デラ）落ち着け 俺
こんなときは
高い所から全体を見渡せば…
（風の音）
（史織）うっ…
（デラ）落ちる～！
（史織）くっ…
（ため息）
-（史織）今朝の鳥…
-（デラ）うん？
ほっ！　運命…
どうして しゃべるの？　鳥なのに
（デラ）すまぬな お嬢さん
（史織）鳥なんですよね？
（デラ）名はデラ･モチマッヅィだ
お嬢さん　あなたのお名前は？
史織
朝霧史織
（デラ）史織さんか　よい名である
（史織）あっ 着きました
（デラ）あっ…
史織さん　お礼に よかったら
うちに寄って お茶でもプリーズ
いえ 私は ここで…
ああっ…　おいしい桜餅もあるぞ！
（史織）桜餅？
うちといっても仮住まいなのだが…
餅屋なのだ
餅屋…
（清水(しみず)）いらっしゃい！
（清水）あれ？
たまちゃんかと思ったら…
（デラ）朝霧史織さんだ
（清水）
たまちゃんと同じ学校ですね
（史織）こんにちは
（デラ）史織さんだ
（かおる）はじめまして
これ どうぞ
（真理(まり)）あら 鳥ちゃん
（デラ）娘は 最近
“デラちゃん”と呼んでおる
へえ～　よかったね
こんにちは
（文子(ふみこ)）あら？
たまちゃんのお友達？
（史織）あっ えっと…
よろしくね
あっ ちょっと待っててね
（デラ）はむっ…
（デラ）うまいであろう？
（史織）はい
（デラ）帰ったぞ
おかえ…　えっ!?
あ… あ… 朝霧さん！
（デラ）道に迷っていたところをな
この親切で きれいな史織さんに
送っていただいたのだ
そうなんだ
（デラ）ほら ボ～ッとしてないで
中にお通ししろ
-（たまこ）そ… そっか！
-（史織）いえ
-（デラ）えっえっ…　あっ…
-（史織）私は ここで失礼します
（たまこ）待って！
うちの桜餅 食べてって！
（たまこ）ど… どうぞ！
（史織）ありがとう
（たまこ）どうぞ～！
いただきます
（デラ）うまいであろう？
（史織）あっ…　おいしいです
わあ…
ああ～ よかった
なんか うれしい！
朝霧さんが
うちに来てくれるなんて
（史織）あっ…
（あんこ）ただいま
あ～ もう
うちに帰っても桜くさい
-（たまこ）おかえり
-（あんこ）あっ…
（あんこ）たまちゃんの学校の人？
-（たまこ）うん　朝霧…
-（デラ）朝霧史織さんだ
（あんこ）こんにちは
（史織）じゃあ…
私は そろそろ…
（デラ）せっかくだから
晩ご飯も食べていくといい！
（史織）でも…
（携帯電話の着信音）
あっ…
恋人からか？
母からです
そっか　母上か
何かあった？
（史織）今日は遅くなるって
そっか
じゃあ やっぱり
晩ご飯 食べてってよ
（女性）すみません！
（たまこ）
あっ…　ちょっと ごめんね
は～い
（あんこ）お父さんたちは？
（たまこ）町内会
（あんこ）史織さんもプリン要る？
（史織）えっ？
（たまこ）ありがとうございました
（あんこ）
たまちゃん　ご飯 どうするの？
（たまこ）焼き魚とコロッケ
（あんこ）また～？
あんこが作ろうか？
（たまこ）作れるの？
（あんこ）多分 作れるもん！
-（史織）あの…
-（あんこ）あっ…
（あんこ）
カルボナーラと野菜スープだよ
（たまこたち）おお～っ！
（たまこ）
おしゃれすぎて まぶしいよ
（福(ふく)）おいしそうだ
（豆大）すまないな お客さんに
（史織）いえ
あんこも一緒に作ったんだよ
ヘヘヘッ…
（デラ）うまいぞ カルボナーラ
（あんこ）
デラは食べなくていいよ！
（デラ）えっ…
（携帯電話の着信音）
（史織）あっ…
今度は？
（史織）父から
（史織）“お風呂が壊れた”って
（さゆり）いらっしゃい
（あんこ）史織さん 髪きれい
いつも
シャンプー なに使ってるの？
（デラ）シャンプー！
いいなあ　肌もスベスベだね
（史織）んっ…
（デラ）いや～ そろそろ
のぼせてきたかいな～って
-（たまこ）デラちゃん！
-（デラ）あたっ！
（たまこ）泊まってったらいいのに
（あんこ）そうだよ
（史織）いえ
（たまこ）朝霧さん
ご飯 おいしかった
ありがとう
あっ…
いえ…
（デラ）行こうか 史織さん
よいしょ！
（史織）おジャマしました
（たまこ）また あしたね
（デラ）よいしょっと…
気をつけてね！
（デラ）まだ夜風が少し冷たいな
寒くないか？　史織さん
（史織）あの… もう ここで
（デラ）そうか　気をつけるのだぞ
（史織）ありがとうございました
いやいや 礼などいいのだ
（史織）
あっ 電車 来るので
いやいや 礼などいいのだ
行きますね
それよりも また こうして２人で
桜並木を歩きたいものだな
史織さ…
帰るか…
-（たまこ）おはよう！
-（女子生徒）おはよう
（たまこ）あっ 朝霧さん
おはよう
（たまこ）昨日は ありがとう
（かんな）たまちゃん　おはよう
（たまこ）おはよう
朝霧さんと何かあったの？
（たまこ）うん
昨日 うちで ご飯作ってもらったり
一緒に お風呂屋さん
行ったりしたんだけど…
（かんな）あらあら
（たまこ）
いきなり なれなれしかったかな…
（史織）楽しかった
昨日は ありがとう
楽しかった
んっ…
んん…
んん～っ…
んっ…
昨日は ありがとう　楽しかった！
ああ…
（ドアの開く音）
-（みどり）あっ…
-（史織）あっ…
（みどり）うん？
（八木）え～ 家庭訪問の日程を
決めたいと思いますので
都合のいい日に
丸をつけて提出してください
（たまこ）
あっ…　ハハッ…
ちなみに
先生の家庭は今のところ…
とても円満です！
（生徒たち）ハハハハッ…
（たまこ）デラちゃん
なんで学校に来るの！
（デラ）春だからだ
（たまこ）なに それ！
あ… あの…
（たまこ）ごめんね
ジャマしちゃって
（デラ）
娘！　ジャマをするでない！
（たまこ）ほら 早く帰って
あ… あの… 昨日は…
（デラ）なるほど
俺がいると みんな
気になって気になって
（たまこ）ほらほら
練習できないか
それは すまなかった
（かんな）
幸せな解釈してるね
（ため息）
（たまこ）いつものままでいいのに
（豆大）
そんなわけにいかないだろう
（デラ）恋とは
待つ時間も ときめくものだな
んっ！
-（史織）あっ！
-（デラ）うっ…
（デラ）ああっ！
あ～ いかん　寝てしまった
大丈夫… ですか？
運命…
あ～ いや…
あ～ あっ…　大丈夫じゃないなあ
（史織）えっ!?
（デラ）ああっ…　いたたた…
（デラ）史織さんは優しいのだな
（史織）えっ？
（デラ）それに
おしとやかで 上品で ステキで…
（デラ）どうした？
（史織）私は そんな…
全然
ステキなんかじゃ…
その奥ゆかしさが またいい
今日も うちに寄っていかれるか？
（史織）ううん…
（デラ）
あ～ ヨモギ餅が おいしい…
やめておきます
（デラ）なぜだ？
この間のお礼も まだ…
モチマッヅィさん
北白川さんに伝えてください
こないだは ありがとうって
それは自分で言ったほうが
いいに決まっている
（史織）あっ…
自分で…
（デラ）だから 寄っていくと…
（八木）お～い！
-（八木）朝霧！
-（史織）あっ…
（八木）すまないな
僕は赴任してきたばかりで
地図とかも苦手でね
（かおる）
あら たまちゃんのお友達
（史織）あっ…
（かおる）あっ…
まあ たまちゃんの！
（白木(しらき)）先生ですか
いつも たまちゃんが
お世話になってます
学校で
ちゃんと いい子にしてます？
（信彦(のぶひこ)）うちのみどりも
よろしくお願いします
コロッケ食べる？
先生も どうぞ！
いや なんか
みんなに挨拶されちゃうな
あっ…
先生！
…と 朝霧さん!?
ど… どうも いつも娘が…
世話になってます！
（八木）あっ いえ！
（豆大）
あっ うちの餅です　どうぞ
（八木）あっ…　ああ どうも
いただきます
（豆大）どうぞどうぞ
（たまこ）
じゃ ちょっと出てくるね
あっ いや
これ 俺のとっておきの羽
あっ この辺
（たまこ）
おじいちゃん　行ってくるね！
（福）気をつけてな
-（たまこ）朝霧さん　お待たせ
-（デラ）よいしょっと…
（たまこ）
また面倒かけて ごめんね
面倒だなんて…
あの… じゃあ 私は…
（デラ）ここだと落ち着かないから
コーヒーでも飲みに行くか？
史織さん
-（たまこ）そうだね
-（デラ）えっ？
お前も来んのか？
ていうか
デラちゃん 来なくていいよ
（デラ）えっ…
（たまこ）
朝霧さんに付きまとい過ぎだし
ねえ？
-（デラ）ああっ…
-（史織）えっ…
あの…
はい…
-（デラ）あれ？
-（たまこ）いってきま～す
（デラ）あれ？
（たまこ）朝霧さん　これ
こないだのお礼
（史織）えっ？
（たまこ）うちの商品なんだけどね
（史織）あ… ありがとう
（たまこ）朝霧さん
もし 私やデラちゃんが
迷惑かけてたら…
ちゃんと言ってね
あっ…
この間も
随分 なれなれしかったなって
（史織）ああ…
（八百比(やおび)）
音楽が 言葉よりも何かを語る
そんなときがある
ああ 言葉が全て音楽ならばと
僕は思う
時々
（レコードの音楽）
（飲む音）
にがっ…
んん…
んっ…
き… 北白川さん
（たまこ）はい？
（史織）私ね すごく楽しかった
（たまこ）えっ？
こないだは すごく楽しかった！
あっ…
すごくすごく…
楽しかったの！
あっ…
あ… ああ…
-（史織）ああ…
-（たまこ）あっ…
（たまこ）朝霧さん
フフッ…
私もだよ
（２人の笑い声）
（史織）私ね 体育館でね
ず～っと 北白川さんたち
楽しそうだなって思ってたの
だから 一緒のクラスになれて
よかったなって
（飲む音）
にがっ…
（牛乳を入れる音）
苦いよね
フフフフッ…
えっと じゃあ 私たちは
友達になったってことでオーケー？
あっ…
オ… オーケー！
（たまこと史織の笑い声）
（たまこ）これからも よろしくね
（史織）よろしく
（カップを当てる音）
じゃあ また あしたね！
（デラ）迷惑だったはずはない
のだが…
あいた！
（史織）あっ！
（デラ）ああ…
-（史織）あっ…
-（デラ）うん？
あ～ いやいや いやいや
気にするな！
俺にホレてる娘は
山のようにいるからな～！
-（史織）モチマッヅィさん
-（デラ）えっ？
（史織）ありがとう
（デラ）んっ…
（史織）
モチマッヅィさんのおかげで
北白川さんと
ちょっと仲良くなれました
（デラ）あっ…　いや～
俺も 史織さんと あの娘が
打ち解ければいいと思ってな
気を回したのだ
そうだったんですか
ありがとうございました
（デラ）いいから！
恩に着なくていいから
じゃあ ちょっと これ
つまり 史織さんが好きという
証しというか…
あの… 私
羽が好きだから バドミントン
やってるわけじゃないんで
それじゃ
あっ…
（電話:みどり）へえ～
朝霧さんと仲良くなったんだ
うん
迷惑かけたんじゃないかって—
心配したんだけど
（みどり）へえ～
あっ そういえば この間
（みどり）トイレで朝霧さん
何度も鏡に向かって言ってた
えっ？
（みどり）“昨日は ありがとう
楽しかった”って
あっ…
（史織）すごく楽しかった
ああ…
（みどり）たまこ？
フフッ…
ううん　フフフッ…
（みどり）何よ～？
（デラ）言葉は 時に難しい
言葉は 時に もどかしい
伝えたい思いは いつも空回り
だけど いつか届くはず…
（史織）おいしい
♪～
～♪
（たまこ）たまこです
“桜餅は皮をむいて食べたほうが
いいですよ”って言われた人が
川のほうを向いて食べたら—
川沿いの桜が
すごくきれいで
一層おいしかったって
次回は どんなお餅が
食べられるかな？